welcome to category five technology TV
добродошли у пету категорију технологије ТВ
this is episode number 519 for Wednesday
ово је епизода број 519 за среду
the 30th of August 2017 nice to have you
30. август 2017. лепо је што сте
here and I'm joined tonight by Sasha tor
овде и ја сам се вечерас придружио Саши Тор
made us and my friend shizue Yamaguchi
учинили смо нас и мог пријатеља Схизуе Иамагуцхи
she's it what are you gonna be covering
она је оно што ћеш покривати
with us tonight I'm gonna be talking
са нама вечерас ћу причати
about the life-changing art magic of
о уметничкој магији која мења живот
tidying up by Mark kundo it's art it's
поспремамо Марк кундо је уметност то
magic it's all about cleaning up house
магија је све око чишћења куће
nice we're gonna learn how to apply that
лепо ћемо научити како да то применимо
to my office and studio space as well
у мој уред и студио
just in time for our 10th anniversary
таман на време за нашу 10. годишњицу
when everyone's going to be here and
када су сви ће бити ту и
judging me for my messes also I'm going
просуђујући ме због мојих нереда и идем
to be covering Unicode characters
да покривају Уницоде знакове
tonight we're gonna learn how to use
вечерас ћемо научити како да користимо
those in order to integrate font awesome
да би се интегрисао сјајан фонт
into our graphic editor tonight we're
у наш графички уредник вечерас смо
going to be showing you in the GNU image
ће вам показати ГНУ слику
manipulation program a little bit more
програм манипулације мало више
about Dave's computer fel which is
о Давеовом компјутеру који је
awesome and on its way and also here's
страшан и на путу и овде
what's coming up in the category 5 TV
шта је у категорији 5 ТВ
newsroom my teleprompter screen is still
редакција мој телепромптер екран је и даље
not working
не ради
oh so if you wonder why she's looking
ох , ако се питаш зашто гледа
down yes now you know Burger King now
да сада знате сада Бургер Кинг
has its own cryptocurrency in Russia the
има своју крипто валуту у Русији
Whopper coin the pepper robot has
Велики новчић који робот паприке има
demonstrated its ability to perform a
показао своју способност да изврши а
funeral in place of a Buddhist monk I'm
сахрана на месту будистичког монаха
nasty firmware update butcher Samsung
ружан фирмваре упдате бутцхер Самсунг
Smart TVs so badly that they have to be
Паметне телевизоре тако лоше да морају бити
repaired and DJI has announced a bug
поправио и ДЈИ је најавио буг
bounty program to pay hackers to have
боунти програм за плаћање хакера
report report exploits
извештава о експлоатацијама
stick around the full details are coming
стојите око свих детаља који долазе
up later in the show
касније у емисији
this is category five technology TV our
ово је категорија пет технологија ТВ наше
live recordings are trusted only to
ливе снимци се верује само
solid-state drives by Kingston
солид-стате дриве би Кингстон
technology revive your computer with
технологија оживљава рачунар
improved performance and reliability
побољшане перформансе и поузданост
over traditional hard drives with
преко традиционалних хард дискова са
Kingston SSDs TV streams live with
Кингстон ССД-ови са ТВ преносима живе
Telestream Wirecast and nimble streamers
Телестреам Вирецаст и окретни стреамерс
tune in live every week week on Roku
подесите живу недељу дана на Року
Cody and other HLS video players for
Цоди и други ХЛС видео плејери за
local show times visit category 5 TV
локално време приказивања ТВ категорије 5
category 5 TV is a member of the tech
Категорија 5 ТВ је члан технологије
podcast network if it's tech it's here
подцаст мрежу ако је технологија овдје
cat 5 TV slash TPN and the International
цат 5 ТВ сласх ТПН и Интернатионал
Association of internet broadcasters cat
Удружење интернет емитера мачка
5 TV slash IAI be welcome to the show
5 ТВ сласх ИАИ је добродошао у емисију
I'm Robby Ferguson please help me
Ја сам Робби Фергусон, молим вас, помозите ми
welcome Sandra made us back with us
добродошли Сандра нас је вратила с нама
again tonight and for the first time
поново вечерас и по први пут
ever she's G hello and we're gonna get
икада она је Г хелло и ми ћемо добити
all into you know how we know each other
сви у вас знају како се познајемо
and and what you're up to and we're
и шта радите и ми смо
gonna be getting into it a few in a few
ће добити у њега, а мало у неколико
minutes time we are on our course tools
минута смо на нашим алатима за курс
tonight that's right if you're not
вечерас је у реду ако ниси
familiar with them hate go over to cat
упознати са њима мржњу иду до мачке
five dot TV slash stool and if you see
пет тачкастих ТВ столица и ако видите
me kind of rocking back and forth that's
ја се некако љуљам напријед-назад, то је
that's what's causing it thank you
то је оно што је узрок томе
looking like workout yeah the best thing
изгледа као тренинг да најбоља ствар
about these tools actually for me is
о овим алатима заправо је за мене
that they actually make me look like I'm
да ме заправо терају да изгледам као да сам
the tallest here I guess there we go but
Највиши овде мислим да идемо
now I'd be falling over seriously I'm
сада бих се озбиљно заљубио
not confident unless my feet are on the
нису сигурни, осим ако су ми ноге на
ground yeah
гроунд иеах
plain and simple um our tenth
једноставна и једноставна наша десета
anniversary is coming up yes September
годишњица долази до септембра
27th
27тх
it's almost upon us folks how can people
скоро је на нама људи како могу људи
join us to knit that night they request
придружи нам се да плетемо те ноћи
tickets yeah yeah so do that category 5
Да, да, да, да, тако је и са том категоријом 5
TV folks our 27 on the 27th of September
ТВ је 27. 27. септембра
is our tenth anniversary for category 5
наша десета годишњица за категорију 5
tech TV it's hard to believe but we'd
Тешко је поверовати, али ми бисмо
love to welcome you right here in our
Волео бих да вас поздравим управо овде у нашем
studio and that would be really really
студио и то би стварно било стварно
cool to have you here so just head over
кул да сте овде тако да пређете
to our website category 5 TV and click
на нашу веб страницу категорије 5 ТВ и кликните
on tickets and you'll find out how to
на улазницама и сазнат ћете како
attend
присуствовати
yeah a bunch of us are gonna be here
Да, гомила нас ће бити овде
reminiscent of like the fifth one where
подсећа на пету где
everybody was here a little different
сви су били овде мало другачији
because we have our own studio now
јер сада имамо сопствени студио
that's when we did the fifth anniversary
Тада смо направили пету годишњицу
we had to get a auditorium and move all
морали смо да узмемо аудиториј и покренемо све
the equipment over and set everything up
опрему и поставите све
and tear it down afterwards and all that
и онда га срушити и све то
now we have our own studio so here we
сада имамо сопствени студио па смо овде
are the fifth anniversary one was like
је пета годишњица
my first ish episode the first issue so
моја прва исх епизода прва емисија тако
this is like my fifth ish anniversary
ово је као моја пета годишњица
show hard to believe a time flies okay
тешко је поверовати да време лети добро
she's ooh yes thank you thank you for
она ох Хвала вам хвала за
having me
Имаш мене
she's ooh and I worked together without
она је и ја сам радила заједно
actually working together kind of the
заправо раде заједно нека врста
world that we live in where emailing and
у свету у којем живимо и где шаљемо
this is only the second time that we've
ово је тек други пут да имамо
met my family and I went down to the you
упознао моју породицу и отишао у вама
set off yeah for a little bit there yeah
крените да да мало тамо да
but it's so neat that technology has
али то је тако уредно да технологија има
brought businesses to the point where a
довео бизнисе до тачке у којој је а
company like ESET we can sell to people
компанија као што је ЕСЕТ можемо продати људима
all over the world today I was remoted
широм света данас сам био удаљен
into a customer's computer in Edmonton
у клијентов компјутер у Едмонтону
oh wow their server to fix their remote
ох вов њихов сервер да поправи њихов даљински
administrator well that's the world
добро је администратор
Dianne where it's so connected that we
Дианне где је тако повезана да смо ми
can we can do that kind of thing yeah so
можемо да урадимо такве ствари да тако
we've worked together for quite some
радили смо заједно за доста
time yeah yeah I don't really know each
Да, да, не знам свакога
other in person discussion was just last
друга особа је била само последња
week where we're just talking about it's
у недељи где смо управо причали о томе
such a weird thing that you can get to
тако чудна ствар коју можеш добити
know somebody so well and never actually
познајете некога тако добро и никад заправо
meet them in person it's it's crazy and
упознајте их лично , то је лудо и
it yeah I feel very close to like the
да се осећам веома блиско као што је
chat room like like absolutely no
цхат роом као апсолутно не
friends but I've never actually met like
пријатељи, али никад се нисам упознао
like literally I could walk past in the
као што сам буквално могао да прођем поред
street anybody in the chat room they'd
улица у соби за ћаскање
have to be walking down the street like
треба да се улицом слично
in the UK Hertz something but but yeah I
у Великој Британији Хертз нешто али али да
would I know I feel like I know
да ли знам да се осећам као да знам
everybody so well but at the same time
сви добро, али у исто време
physically like I don't I've never
физички као ја немам никада
I think you would run up to her and say
Мислим да би покренути до ње и рећи
hi right please do y'all would recognize
бок право молим вас и'алл препознати
Sasha yes so this is kind of neat so
Сасха да , ово је некако уредно
tell us a little bit about yourself and
Реците нам нешто више о себи и
what you're doing these days sure yeah
Шта радиш ових дана?
so I am at Robbie at ESET we were
тако да сам на Роббие-у у ЕСЕТ- у
working together
раде заједно
I myself am a graduate of psychology
Ја сам дипломирао психологију
from the University of Toronto been in
са Универзитета у Торонту
Toronto for about 10 years I grew up on
Торонто око 10 година сам одрастао на
the East Coast currently going into
Источна обала тренутно улази
school for graphic design at OCAD
школа за графички дизајн у ОЦАД-у
University and running some businesses
Универзитет и воде неке послове
on the side as well doing public
на страни, као и јавно
speaking training as well as graphic
говорећи обуку као и графички
design so that's kind of where I'm at
тако да је то место где сам
right now and your public speaking I
управо сада и твој јавни говор И
hear you're also doing some of the
чујете да и ви радите нешто од тога
standup I'm just starting with this so I
стандуп Само почињем са овим тако да
took a second city class stand-up one um
узео је други градски разред један ум
as a suite to an improv class that I
као пакет за импровизовани разред који ја
took with them a number of years ago and
је са собом понела и пре неколико година
I'm starting stand up to now and just
Почињем да стојим до сада и само
kind of dipping my toe into the world of
на неки начин умочити мој прст у свет
stand-up have done to form two
стојећи су направили да формирају два
performances so far three to five minute
представе до сада три до пет минута
long sets and just and how do you find
дуги сетови и само и како ћете наћи
that the first time I performed it was
да је први пут када сам то извео
in front of about a hundred people
пред око стотину људи
friends and family I was too calm I felt
Пријатељи и породица Био сам превише смирен
I was too calm and but the second time I
Био сам превише смирен , али други пут
went up it was in front of also kind of
отишао је и био је испред
a friends and family oriented place it
пријатељи и породица су га оријентисали
was like terrifying I was like so
било је као застрашујуће
nervous yeah dude
нервоус иеах дуде
so it's interested patton oswalt
зато је заинтересован за Паттона Освалта
introduce you
увести вас
Toronto seven song where he needs to be
Торонто седам песма где он треба да буде
a full-time graphic designer
са пуним радним временом графички дизајнер
a crowbar and so let's upper get started
пајсер па хајде да горњи почнемо
please welcome
Уђите слободно
[Applause]
[Аплауз]
my dad a Japanese is very much
мој тата јапанска је веома
disciplinary over the years no no that
током година није било дисциплине
was that was Jim Jim McAleese he's one
био је Јим Јим МцАлеесе
of the teachers at City yeah he's really
наставника у Граду да је стварно
good he's really good it's a compliment
добар је стварно добар комплимент
and a compliment yeah yeah well he does
и комплимент да да, добро
the stand-up yeah yeah so that's that's
станд уп иеах, тако да је то то
the latest thing so tonight you are here
последње што си вечерас овде
with us because now I've been really
са нама, јер сада сам стварно
preparing for our 10th anniversary show
припрема за 10. годишњицу
here at category 5 and we've all been
овде у категорији 5 и сви смо били
through this where you know you you have
кроз ово где знаш да имаш
trouble decluttering and organizing and
невоље декларације и организовања и
my biggest challenge here at the studio
мој највећи изазов овде у студију
is as you saw today so yeah yeah Suzu I
је као што сте видели данас тако да да Сузу И
was explaining to her that you know you
објашњавала јој је да те познајеш
look at the boxes that we have a product
погледајте кутије које имамо производ
that it has been sent into review and
да је послата у преглед и
and I know that there are some companies
и знам да постоје неке компаније
that are watching even right now who
који управо сада гледају ко
maybe don't understand when I've
можда не разумем кад сам ја
unfortunately had to turn your products
нажалост, морао сам да претворим ваше производе
away and this happens and this has
и то се дешава и ово има
happened you know more more regularly
догодило се ви знате више редовно
now than ever before
сада него икада раније
so we've got boxes of stuff to review
тако да имамо кутије за преглед
and then in come more boxes yeah while
а затим у долазе више кутија да док
you're standing here now we've got more
сада стојите овде , имамо више
so so I unpack these boxes we review the
тако да сам распаковао ове кутије које прегледамо
product as quickly as we can and then
што је брже могуће и онда
we've got packaging we've got I go
имамо паковања имамо идем
through this where we just you know I'm
кроз ово где ми само ти знаш да сам
not here enough to keep up right so what
не овде довољно да се држим тачно па шта
happens to the items after you're done
се догађа са ставкама након што завршите
with them do you send them back or do
са њима их шаљете назад или радите
they stay or you hold on to them they
они остану или их задржите
stay so we we quite often put them on
останите тако да их често стављамо
display oh yeah
дисплаи ох иеах
for for the companies that are promoting
за компаније које промовишу
their products through us we'll write
своје производе преко нас пишемо
off and bring them out again and
офф и да их поново и
sometimes we'll even give them away as
понекад ћемо их чак и дати као
prizes Wow so that's ultimately the goal
награде Вов тако да је то крајњи циљ
is to be able to okay I see that makes
је да будем у стању да се добро слажем
sense hmm
сенсе хмм
so in terms of segwaying into this this
тако да се у овом случају то може уочити
this book that I've read so you know
ову књигу коју сам прочитао да знате
this is this is my predicament yeah yeah
ово је ово моја препрека да да
and Shizue contacted me and said you've
и Схизуе ме контактирала и рекла да сте ви
got to check out this book mm-hmm tell
морам да проверим ову књигу мм-хмм телл
us about this okay well so the book is
нама о овоме добро па је књига
called the life-changing magic of
који се зове магија која мења живот
tidying up and it's by author Mary a
поспремање и то ауторица Мари а
condo she's a Japanese declutter er
Кондо је јапански деклутер
that's what she does for a living now so
то је оно што сада ради за живот
this book this is her job absolutely and
Ова књига је њен посао апсолутно и
actually there are now consultants you
заправо, сада су вас консултанти
get it so it's a it was a New York Times
схватиш да је то био Нев Иорк Тимес
bestseller number one bestseller I think
бестселлер број један бестселер мислим
in and around the beginning of 2016 so
почетком 2016. године и око тога
this lady has a her so she's a declutter
ова дама има њу тако да је она деклутер
er slash cleaner home organizer for a
организатор за чишћење сласх уређаја
living she has a waiting list of three
живи она има листу чекања од три
months of clients and the claim is that
месеци клијената и тврдња да
after tidying up the way she does it you
након поспремања на начин на који она то ради
will never have to do it again so it's
никада неће морати поново да то уради , тако да је
not the kind of thing where you do it on
не овакве ствари где то на
a monthly basis do it around the six
мјесечно то чините око шест
months year you do it once and it's done
Месеци године то радите једном и то је урађено
so I'm not sure if that applies exactly
тако да нисам сигуран да ли се то тачно односи
to your scenario because your home I can
Вашем сценарију зато што ваш дом могу
see it working yes at home definitely so
Видите како функционише да код куће дефинитивно тако
basically I did this method this past
у суштини сам урадио ову методу у прошлости
Saturday so I took twelve hours of my
Субота па сам узео дванаест сати мог
life out to take my room apart and at
Живот се да своју собу поред и на
the end of it I had twelve bags of like
на крају сам имао дванаест врећа сличних
twelve garbage bags sitting in my living
дванаест врећа за смеће које седе у мом животу
room Wow
роом Вов
there was so much stuff I had no idea
било је толико ствари које нисам имао појма
myself that I was such a hoarder like I
ја сам био такав сакупљач као ја
had so much stuff and my way of cleaning
имао сам толико ствари и начина чишћења
up prior to this was just to organize
пре тога само је требало да се организује
stuff you know just put the clothes
ствари које знате само ставите одјећу
where the clothes were supposed to go
где је требало да иде одећа
books where the books are supposed to go
књиге у којима књиге треба да иду
that was the way I cleaned up I always
Тако сам увек чистио
felt better afterwards but this time was
након тога се боље осјећао, али овај пут
different
различит
so her method is different in one
па је њен метод другачији у једном
specific way and that is
специфичан начин и то је
she focuses like the the subtitle is
она се фокусира као да је титл
actually decluttering and organizing so
заправо децлуттеринг и организовање тако
the first part is decluttering
први део је деклутирање
and the rule that she goes by is to only
и правило којим она иде је само
keep things that spark joy okay yeah so
држи ствари које искре радост у реду да тако
what that means is that if you have a
то значи да ако имате
shirt say that you wear once every three
мајица каже да носите једном свака три
months and you have maybe doesn't fit
Месецима, а можда и не пристаје
quite right yeah you kind of like it and
сасвим у праву, да ли ти се и свиђа
you're like you have mixed feelings that
Ви сте као да имате мешана осећања
one's got to go get rid of it yeah get
један мора да иде отарасити да се
rid of shirts that I ate despise okay so
ослободити од кошуља које сам јео презирно
yeah so this is gonna be arranged it's
Да, ово ће бити уређено
gonna be shirts that you absolutely
ће бити кошуље које апсолутно
despise a shirt that maybe you know a
презиреш мајицу коју можда знаш
relative gave to you 10 years ago that
релативан вам је дао пре 10 година
you're holding on to for mementos sake
држите се за успомене
there's gonna be a shirt that you just
да ће бити мајицу коју сте управо
bought last week that was expensive it
купљен прошле недеље и скуп је
didn't fit quite right and then there's
није се добро уклопио и онда постоји
gonna be that shirt that's gonna be like
биће та мајица која ће бити као
oh my gosh I love this shirt I love
О мој Боже, волим ову кошуљу коју волим
wearing it it's it sparks joy and so
ношење је искра радости и тако
this is the method you go through and
ово је метода кроз коју пролазите
it's very methodical you go through
врло је методично да прођеш
clothes first and then all the different
прво одјећу, а онда све другачије
types of clothings tops bottles all that
све врсте одеће врче боце
kind of thing
Такве ствари
books and then papers which relates a
књиге, а затим радови који се односе на а
little bit to technology in the sense
мало у технологији у том смислу
that she basically says get rid of all
да она у основи каже да се ријеши свих
paper except for two types one type is
папир, осим за два типа
paper that you need to action on like
на папиру на који морате да реагујете
let's say it's a government document
рецимо да је то владин документ
that you need to send back like a bill
које морате послати као рачун
or something yeah something like that
или нешто да тако нешто
that you need to action on and the
које морате да предузмете на и
second type is basically any kind of
други тип је у основи било која врста
financial record so you absolutely have
финансијску евиденцију тако да имате апсолутно
to keep so in that sense having a
да тако и остане у том смислу да има а
computer with a good Google Drive or
рачунар са добрим Гоогле диском или
whatever kind of technology is a great
било која врста технологије је велика
way of keeping your your site paperless
начин да ваш сајт буде без папира
aside from those types of jobs so would
осим оних врста послова тако би
we start scanning things that look the
почињемо скенирања ствари које изгледају
answer probably not I would say if she
одговор вјеројатно не бих рекао да је она
had like a suite to this this book in
Имао сам пакет за ову књигу
terms of translating that into a
превођење у а
technology kind of kind of field she
Технолошка врста поља она
would probably keep that to a minimum as
то би вероватно држало на минимуму као
well because the idea is is to have the
Па зато што је идеја да имамо
least number of things on your mind
најмање ствари на уму
your room but also like your mind in
соба, али и ваш ум
your life yeah so that's that's part of
твој живот да је то део тога
the results which is so I will get back
резултате који су тако да ћу се вратити
to you on on that question of what do
на то питање о томе шта
you do with all of that stuff well what
добро радите са свим тим стварима
comes to mind Becca you know like we get
Пада ми на памет Бецца , знате као ми
tons and tons of papers from the from
тона и тона папира из
the kids teachers yeah yeah like it's
наставници за дјецу да да као да је
ridiculous and every parent out there
смешан и сваки родитељ тамо
knows exactly what I'm talking about
зна тачно шта ја говорим
Jeff is it yeah is it important to have
Јефф је да је важно је имати
the actual papers could you not just
стварни папири не би могли само
take a picture of them and like file
Снимите их и као фајл
them in like grade three like just have
као у трећем разреду као што јесу
a file of like grade three pictures I
фајл сличног трећег разреда И
want to know your answer to that yeah me
Желим да знам одговор на то да ме
run into this predicament of these are
упасти у ову невољу
sentimental in the way that our kids
сентиментална на начин на који наша деца
have done these crafts and even math
су радили ове занате, па чак и математику
homework and things that you know I'm so
домаћа задаћа и ствари за које знаш да сам тако
proud that my son got a hundred percent
поносан сам што је мој син добио сто посто
on his math yeah and so you know you
на његовој математици да и да знате
want to hold on to that what you know
Желим да задржим оно што знате
obviously you've got to go through it
очигледно морате да прођете кроз то
you got and and we recycle it what's
имате и ми га рециклирамо
what's kind of the answer there should
какав одговор би требао
be magic exactly on the cover of the
бити магија управо на насловној страни
book and I feel like having great words
књига и осећам се као да имам сјајне речи
like magic on the cover of a book are
као магија на насловници књиге
great but anyway she's been doing this
сјајно, али у сваком случају она ово ради
kind of work just as a side note since
врста посла, само од једне стране
she was five years old so she's been
имала је пет година па је била
obsessed basically with a home
углавном опсједнут домом
organization she would throw out bags of
организација би она избацити кеса
stuff that belonged to her parents like
ствари које су припадале родитељима као
she would go through the house and just
пролазила би кроз кућу и праведно
organize things take time off of school
организовати ствари мало времена школе
to do these things correct me if I'm
да урадим ове ствари исправите ме ако сам
wrong this is her method this is her
ово је њена метода
method but she developed this habit she
Метод али је развила ову навику да
developed this method and so one of the
развили ову методу и тако један од
things that she did do at one point in
ствари које је урадила у једном тренутку
time was like try to take pictures of
Време је као покушај да се сними
the things that she found valuable and
ствари које је пронашла вредне и
so she's gone through all of these
па је прошла кроз све ово
methods and I think her answer would be
и мислим да би њен одговор био
to that does it spark joy and if it does
да ли то изазива радост и ако јесте
hold on to it you know and if it doesn't
сачувајте га и ако не
then you know you kind of you know you
онда знате да вас познајете
say goodbye you know and that's what the
опростите се, знате и то је оно што
the process was like for me when I was
процес је био за мене када сам био
doing it was you know this this old
то је било да знаш ово старо
t-shirt they had had for about ten years
мајицу коју су имали око десет година
I said goodbye to it literally had tears
Рекао сам збогом дословно сузе
in my eyes because I was just like this
у мојим очима, јер сам био баш такав
needs to go at this not for me and
треба да иде на ово не за мене и
and I just said goodbye but those things
и само сам се опростио од тих ствари
that do spark joy you hold on to them
који изазивају радост коју имаш
that's interesting and I like that ends
то је занимљиво и то ми се свиђа
a lot of times with these kinds of
много пута са оваквим
philosophies or sayings or jzn they're
филозофије или изреке или јзн они су
the opposite is true so in the opposite
супротно је истина, тако да је супротно
to that is things that bring sadness or
то су ствари које доносе тугу или
bad memories yeah those kinds of things
лоше успомене да такве ствари
they can just go exactly and that's the
они могу само ићи точно и то је
interesting part about it is that it's
Занимљив део о томе је да је то
very subjective it's because for example
врло субјективно, то је, на пример
you might come across something that
можете наићи на нешто што
objectively came from someone that let's
објективно је дошао од некога ко то допусти
say from a parent or someone that you
рецимо од родитеља или неког другог
were close to at one time but it causes
били близу у једном тренутку, али то изазива
you a lot of pain when you see it
много боли кад је видиш
because it reminds you of something
јер те подсјећа на нешто
negative for someone else they might say
негативно за неког другог
well well it comes from this person so
Па добро, то долази од те особе
you should hold on to it but for you
требало би да се држите тога, али за вас
personally it's about how you feel about
лично је о томе како се осећате
it so if you feel this it's a weight you
тако да ако осећате да је то тежина
need to let it go so it's an interesting
треба га пустити тако да је занимљив
process and I found it for myself to be
Процес и нашао сам га за себе да буде
at points quite emotional and once a
на тачкама прилично емоционалне и једном а
process was done I felt quite calm and
процес је завршен Осјећам се прилично мирно и
more confident with my decision-making
самопоузданији у доношењу одлука
because going through all of those
јер пролази кроз све то
things hundreds of things of thinking to
стотине ствари на које се мисли
myself does it spark joy does it what
ја сам то чини искреним радом
emotion does this cause me to have to
емоција се то проузрокује да треба да
let it go all these things that were
пусти све те ствари које су биле
kind of caught up in my mind and in the
некако ми је ухваћен у глави иу
past are now kind of physically gone so
прошлост је сада физички нестала
so actually this book is interesting
па је заправо ова књига занимљива
because the results are really
јер су резултати заиста
interesting for her clients
интересантна за њене клијенте
she's cited some clients have gone
навела је да су неки клијенти отишли
through tremendous relationship changes
кроз огромне промене односа
afterwards like for example separations
затим као нпр. раздвајања
for example it can get pretty severe but
на пример, може бити прилично озбиљан, али
also like career changes and people
као и промене у каријери и људи
getting clarity about what they want to
добијање јасноће о томе шта желе
do with their lives so to me it makes
са својим животима, тако да ми то чини
sense I'm only you know so far a few
осећај да сам само ти знаш до сада неколико
days into it but I feel much more chill
данима , али осећам се много хладније
as a person as a result yeah
као особа као резултат да
is there a part two to it so you're
да ли постоји други део на њега тако да сте
decluttering the things that you already
деклутирајући ствари које већ радиш
have but have you changed the mindset
али сте променили начин размишљања
for acquiring new things now are you
за стицање нових ствари сада си ти
only bringing into your life okay yeah
само доводим у твој живот добро
you joy well it definitely it's a good
ти радост добро је дефинитивно добро
question cuz now I find when I go
питање цуз сада сам наћи када идем
shopping or when I go around window
куповину или када идем око прозора
shopping I don't feel like I
шопинг Не осећам се као ја
want to buy anything cuz I have that
Желим купити нешто цуз имам то
process in mind already like what is
процес на уму већ као оно што јесте
going to bring me joy and I already feel
ми донети радост и већ осећам
like I'm somewhat satisfied where I am I
као да сам донекле задовољан где сам
guess now the only thing is just buying
Претпостављам да је једина ствар само куповина
things that may be okay that's kind of
ствари које могу бити у реду то је врста
embarrassing but so my my collection of
неугодно, али моја моја колекција
socks will say was not the best and so I
чарапе ће рећи да није најбоље и тако ја
had to throw it a bunch of them right
морао је да их баци у гомилу
now now I have to get new ones
сада сада морам да набавим нове
essentially so these these are the kinds
у суштини, ово су ове врсте
of things that you recognize that right
ствари које признају то право
old pair of sandals that I was wearing
стари пар сандала које сам носио
for the past like two years like they
већ две године као они
really needed to go and now I need to
стварно ми је требало ићи и сада морам да
get a new pair so you're looking at
набавите нови пар тако да гледате
things more in a long-term perspective
ствари у дугорочној перспективи
and I'm not in a perspective of oh you
а ја нисам у перспективи Ох вас
know I feel like just buying something
знам да се осећам као да нешто купујем
right now right because you think oh no
управо сада, јер мислите да не
I'm gonna have to deal with that when I
Морат ћу то ријешити кад будем
get home
врати се кући
very cool we're talking about the book
врло кул говоримо о књизи
the life-changing magic of tidying up
чаролију која мијења живот
with our guest she's ooh Yamaguchi and
са нашим гостом она је и Иамагуцхи и
this book is actually available through
ова књига је заправо доступан путем
our shop it's Kat v dot TV slash tidy
Наша продавница је Кат в дот ТВ сласх
okay there so how can we try it now this
у реду тамо па како можемо да покушамо ово
is obviously good advice and it's
очигледно је добар савет и то је
something that I want to learn for for
нешто за шта желим да научим
my own life and for like at home and and
мој живот и за као код куће и и
just keeping things tidy and and getting
само држим ствари уредним и добијам
rid of some junk but how can I translate
ослободите се неке смеће, али како могу да преводим
this into my office space my studio
ово у мој уред мој студио
space those at home who have home
простор онима код куће који имају дом
offices isn't a good example I know
канцеларије нису добар пример
we've all got a lot of clutter that we
сви имамо много нереда
could probably do away with and it would
то би вероватно могло да престане и то би било
be so freeing to I would say to to take
тако се ослобађам да бих рекао да узмем
the book and just go through the process
и само прођите кроз процес
with your home office I think that would
са кућном канцеларијом мислим да би
be the method I think by going through
бити метод мислим проласком кроз
your papers and going through items such
своје папире и пролазите кроз такве предмете
as things that are being sent in you
као ствари које се шаљу у вама
would for yourself get a sense of what
би за вас добила осећај за шта
kinds of things you'll want to keep and
ствари које ћете желети да задржите и
what things you'll you'll put away or
које ствари ћете оставити или
you know the categories of things I
знате категорије ствари
think will become more clear as you go
мислим да ће постати јасније док идете
through the process of what you already
кроз процес онога што већ јесте
have so I feel like kind of dealing with
тако да се осјећам као да се бавим
what you already have will make that
оно што већ имате ће то учинити
path clear for the future as to what you
пут јасан за будућност у односу на оно што ви
want to bring in and keep and how you
желите да унесете и задржите и како сте ви
want to deal with that so I would I
желе да се баве тако да бих ја
would highly recommend just going
би препоручио да се иде
through the process it takes some time
кроз процес траје неко време
but it's it's an all in one go kind
али то је све у једном
thing so but I would recommend just
тако, али препоручио бих само
doing the process with the book even
Чак и да радим процес са књигом
just speaking with you right now she's
само говори са тобом сада је
yeah just beyond you I see three
да само иза тебе видим три
printers why Robbie yeah and that's just
принтери зашто Роббие иеах и то је само
you know so yeah okay I get it I get it
знате тако да добро схватам капирам
yeah so I need to read the book cat five
Да, па морам да прочитам књигу пет
dot TV slashed Heidi any other advice
дот ТВ срушио Хеиди било који други савјет
for us live long and prosper nicely set
за нас живе дуго и просперитетно лепо постављени
nicely set well this is category five
лепо је постављен и ово је категорија пет
technology TV welcome to the show it's
Технологија ТВ је добродошла у емисију
nice to have you here
Лепо је што сте овде
Sasha we're gonna jump over to the
Сасха , скочимо на
newsroom and find out what you've got
редакцију и сазнајте шта имате
for us today here are the stories were
за нас су данас приче биле
covering this week in the category five
ове недеље у петој категорији
TV newsroom Burger King now has its own
ТВ редакција Бургер Кинг сада има своју
cryptocurrency in Russia the whopper
цриптоцурренци у Русији врло велико
coin the pepper robot has demonstrated
новчић који је робот паприке показао
its ability to perform a funeral in
способност да спроведе сахрану
place of a Buddhist monk a nasty
место будистичког монаха гадно
firmware update butchers Samsung Smart
фирмваре упдате бутцхерс Самсунг Смарт
TVs so badly that they have to be
Телевизори тако лоше да морају да буду
repaired and DJI has announced a bug
поправио и ДЈИ је најавио буг
bounty program to pay hackers to report
боунти програм за плаћање хакера за пријаву
exploits these stories are coming right
експлоатира ове приче долазе право
up don't go anywhere
не иди нигде
Jeff Weston Jemma you're building a
Јефф Вестон Јемма коју градите
brand-new beautiful website what
потпуно нови веб сајт
are you alright you're terrible actor
јеси ли у реду ти си страшан глумац
what this we're acting comes into play I
оно што ово делујемо долази у игру И
don't know you're supposed to act okay
не знам да треба да се понашаш добро
I'm building a really cool website are
Градим стварно добар сајт
you building a really cool website you
ти градиш стварно кул сајт
need hosting one of the things about a
потребна је једна од ствари око а
hosting account is you don't want to
хостинг налог је да не желите
have limitations put on your website
имате ограничења стављена на вашу веб локацију
that's true how much harddrive space do
то је истина колико има харддриве простора
you have how many email accounts how
имате колико налога е-поште
many domains can point to it well we've
многи домени могу показати да је добро
got an amazing deal for you for a very
Имам невероватну понуду за вас за веома
limited time cap five dot TV slash dream
ограничен временски лимит пет тачака ТВ сласх дреам
host for just five dollars and a bit of
домаћин за само пет долара и мало
change per month you are gonna get
промена месечно ли же се
unlimited web site hosting
неограничен веб хостинг
unlimited email accounts on that hosting
неограничен број налога за е-пошту на том хостингу
service you are also going to receive a
услуга коју ћете такође добити
free domain name so your own com dice to
бесплатан назив домене тако да ваш властити уред
put that amazing website that you've
ставите тај невероватни веб сајт који сте
been working on on there if you run if
радили смо тамо ако сте побегли
you want to build a wordpress site fine
желите да направите ВордПресс сајт фино
sign up cat5 dot TV slash dream host
сигн уп цат5 дот ТВ сласх дреам хост
just don't put that on the papers on
само немој то ставити на папире
just don't do it but hey it's a great
само немој то радити али хеј то је сјајно
deal folks best deal you're gonna find
договорите најбоље што ћете наћи
five dollars and change per month go to
пет долара и промена месечно
cap five dot TV / dream host I made us
цап пет дот ТВ / сан домаћин сам направио нас
in here the top stories for the week of
овде су врхунске приче за недељу дана
August 30th 2017 according to New York
30. август 2017. према Нев Иорку
magazine who published the story based
који је објавио причу
on a Russian news report the Russian
на руским вестима извештавају Руси
subdivision of Burger King has launched
подружница Бургер Кинга
its own cryptocurrency aptly called
његова сопствена крипто валута подесно је позвана
whopper coin for each whopper burger
кованица за сваког крупног хамбургера
customers purchased they'll receive one
купљени купци ће добити један
whopper coin in a special cryptocurrency
кованица у посебној крипто валути
wallet while the coins wider use is
новчаник док су ковани новац шира
unclear some reports suggest that the
Нејасно је да неки извештаји указују на то
whopper coin will be accepted as a
кованица ће бити прихваћена као
method of payment at Burger Kings across
начин плаћања у Бургер Кингс преко
Russia Burger King has reportedly issued
Русија Бургер Кинг је наводно издала
1 billion whopper coin tokens to date on
1 милијарда крупних новчића до данас
waves platform though it is possible
платформа за таласе иако је то могуће
that there will be more to come
да ће бити још
according to reports Burger King Russia
према извештајима Бургер Кинга Русије
is now accepting Bitcoin as a form of
сада прихвата Битцоин као облик
payment so a burger paid for in Bitcoin
плаћање тако да је хамбургер платио у Битцоин-у
would be like it would cost like point
било би као да би то коштало
zero zero zero zero three one four nine
нула нула нула нула три један четири девет
good I like this you used pine yeah
добро ми се свиђа ово што си користио бор
anyone else craving a whopper right
било ко други жуди за крупним правом
about now like yeah Jeff is it I wonder
о сада као да Јефф је то питам се
if this is just specifically that like
ако је то управо тако
let's do something crazy just to really
учинимо нешто лудо само да стварно
get a lot of news outlets to cover yeah
да добијем много новинских издања да покрију да
whopper coin is that what they called it
велики новац је оно што су га звали
yeah
Да
it's no it's no different than any
то није ништа другачије од било којег
incentive program at all really except
програм подстицаја, заиста
that it's cryptocurrency it's getting
да је цриптоцурренци постаје
them free viral promotions right like
им бесплатне промоције вируса
crazy but it's kind of neat I like that
лудо, али некако је уредан волим да
they're going that route and it's
они иду тим путем и то је
interesting you know raises some
Занимљиво је да неки подижу
questions that it's only Russia but
питања да је то само Русија, али
we'll see what happens here in Canada
видећемо шта се дешава овде у Канади
and around the u.s. when the robot
и око нас када је робот
apocalypse apocalypse comes robots will
Апокалипса апокалипса долази роботи ће
be able to say a prayer over your
бити у стању да кажем молитву над својим
remains thanks to Japan's Softbank
остаје захваљујући јапанском Софтбанк-у
this week at Tokyo's international
ове недеље у Токију
funeral and cemetery show softbank's
спровод и гробље показују софтбанк
pepper robot demonstrated its ability to
Пепер робот је показао своју способност да
perform Buddhist rich funeral rites
обављају будистичке богате погребне обичаје
through third-party software designed
преко софтвера треће стране
for the tasks draped in traditional
за задатке у традиционалном смислу
Japanese funeral garb pepper not only
Јапанска погребна паприка не само
presided over a faux death ceremony it
предводио је свечану церемонију смрти
also chanted Buddhist sutras taking over
Такође скандирали будистичке сутре преузимању
the usual role of human monk during such
уобичајена улога људског монаха током таквих
ceremonies so far pepper isn't actually
до сада папар није заправо
performing any real funeral rites but
обављањем правих погребних обреда
Japan's Masai echo developed the funeral
Јапански Масаи ехо развио је сахрану
soft software as it's the funeral
Софтвер као што је сахрана
software for pepper as an alternative
софтвер за папар као алтернативу
when a buddhist monk isn't available or
када будистички монах није доступан или
when the family can't afford the much
када породица не може себи приуштити много
more expensive human practitioner the
скупља људска практичарка
service will cost about four hundred and
Услуга ће коштати око четири стотине и
fifty dollars versus the thousands of
педесет долара насупрот хиљадама
dollars usually spent for a human Wow so
доларима који се обично троше за људско вау
this this is where robots cost less than
ово је место где роботи коштају мање
humans and now can I don't know how I
људи и сада могу да не знам како
feel with this and this is weird for me
осећам са овим и ово је чудно за мене
to say because I'm really Pro robot all
да кажем зато што сам стварно Про робот све
the time yeah do you have any opinions
Да ли имате неко мишљење
on this one you're big on robots and
на овоме сте велики на роботима и
it's it's interesting I don't know so
Занимљиво је да не знам
they actually perform the rites they
они заправо изводе обреде које они
don't say that's it is really amazing
немојте рећи да је то заиста невероватно
how that would affect the more the older
како би то утицало на старије
generation but I wonder if that's kind
генерације, али питам се да ли је то љубазно
of the target or the goal is to reduce
мете или циља је да се смањи
the cost of funeral services in order to
цена погребних услуга у циљу
I mean because I think because it's it's
Мислим, јер мислим да је то
something that's so related to things
нешто што је тако повезано са стварима
that are so emotional and so human
који су тако емотивни и тако људски
bringing that into it it's more it would
то је више у томе
be more appropriate I would think in
било прикладније бих да у
like a shopping mall or like at a
као трговачки центар или као у а
checkout or something like that but I
чек или нешто слично , али ја
feel like it's such a interesting
осећам да је то тако занимљиво
contrast moving it right into something
контраст се креће право у нешто
so deeply yeah spiritual exactly it's
тако дубоко да духовно је то
yeah I feel like it have to be for the
да се осећам као да мора бити за
right person and the right families like
права особа и праве породице
that's my wonder like Millennials and
то је моје чудо као Милленниалс и
forward yeah maybe that's it but would
напред, можда је то то, али би
it be like a little bit and it's funny
то је као мало и смешно
because I really think that robots are
јер стварно мислим да су роботи
like super awesome all the time but for
као супер страшан све време али за
my own personal funeral I hope it's a
надам се да је моја лична сахрана
person they do yeah yeah I think some
особа коју чине да да мислим да су неки
things deserve that human touch we're
ствари заслужују тај људски додир
gonna hear about this in a week folks I
чућу за ово за недељу дана
do have a good example of what robots
да ли имате добар пример о томе шта роботи
can be used for so stick around and
може се користити тако да се држите и
we'll we'll talk about that in just a
ћемо ћемо разговарати о томе за само
couple of minutes okay
пар минута у реду
owners of smart Samsung Smart TVs say
кажу власници паметних Самсунг Смарт ТВ-а
their swish sets are basically unusable
њихови свисх сетови су у основи неупотребљиви
after being after a bungled firmware
након што је након бунглед фирмваре
update the update was so bad it looked
ажурирање ажурирања било је толико лоше да је изгледало
as though people it will require people
као да ће људима бити потребни људи
to send or bring their televisions back
да врате своје телевизоре
to base to repair for repair to correct
да се поправи и поправи
the issue pardon me
питање ми је опростило
people posting on Samsung UK's Support
људи шаљу на Самсунг УК подршку
Forums report that an update released on
Форуми извештавају да је ажурирање издато
August 8th rendered many newer smart
8. август учинио је многе нове паметније
sets such
сетес суцх
the 50-inch ultra-hd and 49 inch 4k
50-инчни ултра-хд и 49 инчни 4к
displays entirely unusable judging from
Судећи према
the dozens of complaints the gear
на десетине жалби на опрему
functioned as expected prior to getting
функционисао како је и очекивано пре добијања
the most recent firmware upgrade from
најновија верзија фирмвера из
the South Korean giant after that
јужнокорејски гигант после тога
software is installed the smart
софтвер је инсталиран паметно
televisions are stuck on a single
телевизори су заглављени на једном
Channel the remotes don't work the
Канал даљинских управљача не ради
volume can't be adjusted or in some
гласноћа се не може подешавати или у неким
cases they're just totally inoperable we
Случајеви су потпуно неупотребљиви
saw this last week with the smart door
Видела сам то прошле недеље са паметним вратима
locks and it's a terrible situation for
браве и то је страшна ситуација за
end-users don't install firmware updates
крајњи корисници не инсталирају ажурирања фирмвера
and you'll miss out on security patches
и пропустићете сигурносне закрпе
and potentially be vulnerable to exploit
и потенцијално рањиви на експлоатацију
or other threats do install the updates
или друге претње инсталирају исправке
and your device might be bricked so is
и ваш уређај може бити опечкан
every Samsung TV now going to be at well
сваки Самсунг ТВ сада ће бити на добро
no it's not it's not a risk to every TV
не, то није ризик за сваки ТВ
it's it's a it's a select patch but the
то је то што је изабрана закрпа али
fact is this we're how do you even have
Чињеница је да смо ми тако
confidence and we're seeing this more
самопоуздање и то видимо више
and more because computers are getting
и више зато што рачунари добијају
their updates automatically devices you
аутоматски се ажурирају
know you pull your phone out of your
знате да извлачите телефон из свог
pocket and it says these the this this
и каже ово ово
and this has been updated
и ово је ажурирано
I never asked it to but it did it does
Никад то нисам тражио, али је то учинио
it and is it gonna break things people
и то ће разбити људе
bring in a Windows 10 computer that
довести у Виндовс 10 рачунар који
won't boot anymore because Tuesday's
више се неће дигнути јер је уторак
updates made it so that their computer
ажурирања су направила тако да њихов рачунар
wouldn't boot yeah and what do you where
не би дигнуо да и шта ће ти где
do you do you turn off the updates I
да ли искључујете ажурирања
don't think that's the acts probably not
немојте мислити да је то вероватно не
the answer right there should be maybe a
одговор би требао бити можда а
trial update done like a Samsung base
пробно ажурирање направљено као Самсунг база
maybe maybe it's better testing before
можда је можда боље тестирати раније
they roll it really keeps learning this
они то стварно и даље уче
lesson they can't make mistakes in their
не могу направити грешке у свом
time recently oh my goodness did we go
недавно, мој Боже, јесмо ли отишли
there yeah so part about explosions and
Да, тако је део о експлозијама и
losses right so all you need to do is a
губици су у праву, тако да све што треба да урадите је а
little bit of testing I would say all I
Мало тестирања рекао бих све ја
need to do folks bending to public
људи треба да се савијају за јавност
pressure as more and more drone hackers
притисак као све више и више хакер-а
break into their kits Chinese firm DJI
провалити у своје кинеске фирме ДЈИ
has now announced the bug bounty program
сада је најавио програм буг боунти
security researchers academic scholars
академски истраживачи
and independent experts often provide a
и независни стручњаци често пружају
valuable service by analyzing the code
вредну услугу анализом кода
in DJI zaps and other software products
у ДЈИ запс и другим софтверским производима
and bringing concerns to public
и забринутост јавности
attention said DG eyes director of
обратио пажњу директора ДГ- а
technical standards Walter Stockwell in
Технички стандарди Валтер Стоцквелл у
AK and quote this comes on the heels of
АК и цитат долази на петама
a hat of hackers discovering hot
шешир хакера који открива вруће
patching frameworks hidden inside DJ
патцхинг фрамеворкс скривени унутар ДЈ-а
eyes app which it removed last week in
апликација коју је уклонила прошле недеље у
particular DJI is interested in bugs
одређени ДЈИ је заинтересован за грешке
pertaining to safe flight or a data
који се односе на сигуран лет или податке
privacy payouts will range between one
исплате приватности ће се кретати између једне
hundred and thirty thousand dollars
сто и тридесет хиљада долара
depending on the potential impact of the
у зависности од потенцијалног утицаја
threat conscientious drone hackers are
претња савесних хацкера за дроне
invited to email bug bounty at DJ DJ I
позван на емаил буг боунти на ДЈ ДЈ И
comm with details of flaws and fails big
Цомм са детаљима о манама и не велики
thanks this week to the Albuquerque
хвала ове недеље Албукуеркуеу
turkey Roy W Nash in our community of
туркеи Рои В Насх у нашој заједници
yours for submitting stories to us this
твоје за подношење прича нама
week thanks for watching the
седмица хвала за гледање
category-five TV newsroom and don't
ТВ-редакција категорије пет и не
forget to Like and subscribe for all
Заборавите на Лике и претплатите се на све
your tech news with a slight Linux bias
Ваше технолошке новости са малим Линук пристраности
and for more free content be sure to
и за више слободног садржаја бити сигурни да
check out our website from the
погледајте наш сајт са сајта
category-five TV newsroom i'm sasha
ТВ-ред за пет категорија категорије сам сасха
dramatis for the last time ever we'll be
драматис последњи пут кад будемо
introducing sasha Rickman in just a few
увод у сасха Рицкман у само неколико
weeks yes Wow
недеља да Вов
it's upon us folks all right well this
то је на нама људи добро ово добро
is category five technology TV welcome
је категорија пет технологија ТВ добродошли
to the show I'm Robby Ferguson
у емисији сам Робби Фергусон
I'm Sasha dradis I'm she's a Yamaguchi
Ја сам Сасха драдис Ја сам Иамагуцхи
nice to see you nice to have everybody
Лепо је видети вас лепо имати све
here and now I mentioned I was going to
овде и сада сам поменуо да ћу
show you a good use for a robot have you
показати вам добру употребу за робота који има вас
heard of the da Vinci robot no no okay
чуо сам за да Винци робота нема
now this I'm going to show you a clip it
сада ћу вам показати снимак
aired about a year ago but it's just now
емитован прије годину дана, али управо сада
really making it's it's making its
Стварно то чини да то чини
rounds on social media and things like
рунде друштвених медија и слично
that
то
so imagine use case for robots and then
па замислите случај употребе за роботе и онда
watch as the da Vinci robot sutures a
гледати како да Винци робот шиве а
grape oh wow okay
грапе ох вов ок
so speaking of good uses for robotics
тако говорећи о доброј употреби за роботику
and thinking about micro surgeries and
и размишљања о микрохирургијама и
the intricacies
интрицациес
and how much easier it is for somebody
и колико је некоме лакше
to to heal quickly and be able to leave
да се брзо излечи и да буде у могућности да оде
the hospital quickly right yeah if you
болница брзо право да ако вас
just needed simple stitches you could
само су вам биле потребне једноставне шавове
just go to like the the stitches kiosk
само иди као киоск за шавове
in the go to like an automatic machine
у покрету као аутоматска машина
where you drop in some coins and that's
где бациш неке кованице и то је
right in size do you think that's how da
у правој величини, мислиш ли да је тако
Vinci works oh my goodness I'm picturing
Винци ради мој Боже, замишљам
it like like the robot claw that comes
то је као роботска канџа која долази
down and grabs the toy you like yeah
и зграби играчку која ти се свиђа
oh my wow this has really taken a turn
О, мој вау, ово је заиста преокренуло
but there you have it so there's a
али тамо је имате, тако да постоји
finished and amazing just so intriguing
завршио и невероватно само тако интригантан
but what a use for robotics yeah so you
али оно употреба за роботику да тако да
know I think there are some good some
знам да има неких добрих
good use cases in in I mean you're
Добри случајеви употребе у, мислим, ви сте
looking at it right now so not
гледајући га сада, тако да не
everything is is perfect look at that
све је савршен поглед на то
Wow from the Vinci Surgery inside a
Вау из Винци хирургије унутар а
bottle it's so interesting where
боца је тако занимљиво где
technology is these days when we go back
Технологија је ових дана када се вратимо
to the news item about those TVs
на вијести о тим телевизорима
breaking down because of you know
разбијам се због вас
updates but then on the other hand you
а затим с друге стране
have these machines that can do a better
имају ове машине које могу боље
job than you know the human with the
посао него што га познајете
shaky hand or you had a late night it's
несигурна рука или сте имали касно у ноћ је
really interesting that is just all over
заиста занимљиво је да је све готово
the place it depends on where you are on
место зависи од тога где се налазите на
the map exactly where the benefits
на мапи тачно где има користи
coming in and then there's all those
долазим , а онда све то
risks popping up as well and I think
ризици се појављују и мислим
about how how miniature the surgeon can
о томе како минијатурни хирург може
be with those kinds of robotics and so
са таквом врстом роботике и тако
precise yeah that you hear about I hear
прецизно, да чујете о томе чујем
a fair bit about micro surgeries these
праведан дио о овим микро операцијама
days we had a story about a 3d printed
дана смо имали причу о 3д штампаном
heart it was on all one piece 3d
срце је било на свему једном комаду 3д
printers actually work it works and it's
штампачи заиста раде и ради
only good for I mean it hasn't been used
само добро, мислим да није коришћен
in human yet but it only works for about
у људском, али ради само за око
30 days yeah but really would bridge the
30 дана да, али стварно би премостио
gap if you're waiting for it the
јаз ако чекао на
transplant
трансплант
right so I mean most of the time these
У реду, мислим већину времена
things are amazing and then your TV gets
ствари су невероватне и онда ТВ добија
bricked or your phone explodes so yeah I
цигла или телефон експлодира тако да
just thought that was interesting so
Само сам мислио да је то занимљиви, тако
that's that's it for the news and we're
то је то за вести и ми смо
gonna move along with that we've got a
ће потез уз то имамо
fair bit to cover but Sasha is actually
фер мало да покрије, али Саша је заправо
I'll let you know because I'm not sure
Обавестићу вас јер нисам сигуран
if you're aware sasha is building her
да ли сте знали Сасха је изградњу је
own computer yes yes this is from
властити компјутер да да ово је од
previous episodes right it's a
претходне епизоде ​​у реду то је
multi-part series currently a part for
серија са више делова тренутно је део за
and so do you want to kind of explain
и желите да објасните нешто
what where we're at at this point we're
оно где смо у овом тренутку ми смо
at the receiving box's part so last week
у склопу која прима оквира за, тако прошле недеље
we made a shopping list and I
направили смо списак за куповину и ја
immediately went home and I ordered a
одмах сам отишао кући и ја сам наручио
whole bunch of stuff yeah it was super
цела гомила ствари је била супер
fun and lots of the boxes have now
забавно и пуно кутија има сада
arrived so that's super cool so what do
стигао је тако да је супер супер па шта радиш
we what every guy I saw the CPU fan
што смо сваки момак видјели ЦПУ вентилатор
right
јел тако
I start to CPU itself the motherboard is
Почињем да сам ЦПУ матична плоча је
beautiful it is sharp it really is
Прелепо је оштро
better than I expected
боље него што сам очекивао
yeah keyboarding Mouse yeah is that it
да типковница Моусе иеах је да је то
that's it yes yeah
то је то да
other things are sort of on our way so I
друге ствари су некако на нашем путу, тако да ја
really do want to thank Frank Joseph and
заиста желим да се захвалим Франку Јозефу и
Robert who all have donated for the belt
Роберт који су сви донирали за појас
thank you so much from the absolute
пуно вам хвала од апсолута
bottom of my heart I cannot wait to
на дну срца не могу дочекати
share this with Dave and to show him all
поделите ово са Дејвом и покажите му све
that everybody's done from you know
да су сви урадили од тебе
coming up with the idea of like the
долази са идејом као да је
whole vision was created by you so thank
целу визију сте створили тако да захвалите
you this is like the first cloud build
ово је као прва градња облака
mm-hmm like you viewers you you've
мм-хмм као што сте ви гледаоци
helped to design the system to pick out
помогао да дизајнира систем да изаберем
the parts to to even fund it now and we
да га чак и сада финансирамо и ми
appreciate that very very much if you'd
ценим то веома много ако бисте
like to pitch in now understand that
волео бих да то сада разумем
this is a wedding gift for Sasha's
ово је свадбени поклон за Сасхе
husband yeah but you're going to utilize
муж да, али ти ћеш искористити
it as well could be your your family
то може бити и ваша породица
computer so so if you'd like to
рачунар тако да ако желите да
contribute to that as a bit of a wedding
допринети да је мало свадбу
gift to the the happy couple head on
поклон срећног пара главу на
over to donate dot cat
да донирају дот цат
five TV and you can see there there's an
пет телевизора и тамо можете да видите
option to donate specifically to that so
опција посебно донирати тако
a couple of questions that have arisen
неколико питања која су се појавила
since then right that we never thought
од тада право да никада нисмо мислили
to bring up and I'll explain why because
да би се и ја ћу објаснити зашто, јер
some of the technologies that I didn't
неке од технологија које нисам
bring up our things that I don't use in
доносимо наше ствари у којима не користим
a desktop computer ever I thought well
стони рачунар који сам икада добро размислио
we better ask you and the viewers in the
боље да питамо вас и гледаоце у
forum at cat5 TV slash CPU 2017 wanted
форум на цат5 ТВ сласх ЦПУ 2017 хтио
to know do you need Wi-Fi is your
да знате да ли вам је потребан Ви-Фи
computer going to be connected to
компјутер ће бити повезан
wireless how do you currently connect
бежични како тренутно повезивање
here well okay so I looked a little into
овде добро у реду па сам мало погледала
it right now we're connected into the
сада смо повезани у
like the actual physical router like a
као стварни физички рутер као а
cable going into the computer yes
кабл улази у рачунар да
however okay so we rent a basement
међутим, у реду, изнајмљујемо подрум
apartment and we have one router that
стан и имамо један рутер
connects like upstairs and downstairs
повезује се као горе и доле
like we've all shared share it with the
као што смо сви делили са њим
whole house and right now it's in our
цела кућа и сада је у нашој
apartment but evidently there's
стан, али очигледно постоји
connection issues upstairs and they
питања везивања горе и они
wanted to move it upstairs so I've been
Хтео сам да га померим горе па сам био
really encouraging that we don't do that
заиста охрабрујуће да не радимо то
instead we get one of those things that
умјесто тога добијамо једну од тих ствари
just like expands the you know there's
баш као што шири и знате да постоји
like you know talking about Peter yeah
као што знаш да причаш о Петру
so I want to keep it close so that we
тако да желим да га држим близу да бисмо ми
don't have to be Wi-Fi the answer is yes
не мора да буде Ви-Фи одговор је да
ish yes could be a predicament so Wi-Fi
исх да може бити тешкоћа тако Ви-Фи
is not as reliable and it's not as fast
није тако поуздан и није тако брз
exactly so you're gonna have issues with
тачно тако да ћеш имати проблема
Wi-Fi so we didn't put a Wi-Fi adapter
Ви-Фи тако да нисмо ставили Ви-Фи адаптер
in it we didn't buy a motherboard that
у њој нисмо купити матичну плочу која
had built-in Wi-Fi
имао је уграђени Ви-Фи
we're gonna need it and I wanted to
да ћемо требати и сам желео да
suggest that if you do need Wi-Fi just
предлажемо да ако вам је потребан само Ви-Фи
by a USB dongle because that way as
преко УСБ донгле-а јер тако
Wi-Fi technology evolves you can just
Ви-Фи технологија се развија
pull out that and plug a new one in
извуците то и укључите нови
there cheap and it doesn't have to be
тамо јефтино и не мора бити
part of the build right I'm really
Ја сам стварно део градње
usually quite easygoing but I've very
обично прилично лагодан али сам врло
much put my foot down and just pull
много сам спустио ногу и само повукао
router movement thing so is there a
ствар покрета рутера тако да постоји а
cable that goes from your router all the
кабл који иде од вашег рутера све
way up to the apartment upstairs or are
до стана или горе
they using Wi-Fi is it weird that I
они користе Ви-Фи је чудно да сам
don't know it's very strange
не знам да је веома чудно
strange I wonder if they're using Wi-Fi
Чудно се питам да ли користе Ви-Фи
they probably are and it's not working
вероватно јесу и не ради
it having trouble and they want to
има проблема и они то желе
reverse that so you're the one having
преокрените то тако да ви то имате
trouble so I think you should have
невоље па мислим да би требало
somebody in that can run what's called a
неко у томе може покренути оно што се зове а
network drop an Ethernet cable that goes
мрежа испусти Етхернет кабл који иде
up through the walls or through the
кроз зидове или кроз
floor okay to the router and then
онда у реду до рутера и онда
extends that to what's called a switch
проширује то на оно што се зове прекидач
so you have the router and then a big
тако да имате рутер и онда велики
long cable going down to your apartment
дуг кабл иде до вашег стана
or vice versa and then a switch on the
или обрнуто, а затим укључите
other end which turns that one cable
други крај који окреће тај један кабл
into five ports right and you can
у пет лука право и можете
network them all together but keep in
нетворк их све заједно, али имајте на
mind even the way that you're doing this
смета чак и начин на који ово радиш
the way that you have your computer
начин на који имате рачунар
connecting to a network with the people
повезивање са мрежом са људима
upstairs if they got a virus if they got
горе ако имају вирус ако га добију
ransomware
рансомваре
your computer is susceptible out okay
Ваш компјутер је у реду
because you're on the same what's called
зато што си на истом ономе што се зове
a local area network it's a computer
локална мрежа је рачунар
network all of them can talk to each
сви могу разговарати са сваким
other like your office all the computers
други попут ваше канцеларије свих компјутера
can access each other's files and
могу приступити међусобним датотекама и
communicate with one another so right
комуницирају једни с другима тако добро
you're gonna be you're not going to be a
ти ћеш бити да нећеш бити
threat to them because you're installing
претња за њих јер инсталирате
Linux on your computer mm-hmm however
Линук на вашем рачунару мм-хмм међутим
they are a threat to you because I would
они су пријетња за вас јер бих ја то учинио
imagine that they probably have
замислите да они вероватно имају
Microsoft Windows and so if you have
Мицрософт Виндовс и тако, ако имате
files on your computer which you will
датотеке на рачунару које желите
and if they are shared in such a way
и ако се дијеле на такав начин
that you can access them from your
да им можете приступити из вашег
laptop and you can access them from your
лаптопу и можете им приступити са вашег
other devices well guess what so can
други уређаји добро знају шта то може
they
они
okay so your block is the same network
У реду, ваш блок је иста мрежа
you're connected to the very same
Ви сте повезани на тај исти
network okay and I'm guessing they don't
у реду и претпостављам да не знају
have the infrastructure to add a second
имати инфраструктуру за додавање секунде
subnet with its own isolated yeah not
подмрежа са сопственом изолацијом није
not likely okay so so understand that
вероватно није у реду, тако да разумете
that that is the susceptibility okay you
да је осетљивост у реду вас
might want to look into something else I
можда желите да погледате нешто друго
don't know
не знам
yeah probably do you concur absolutely I
Да, вероватно се слажете апсолутно ја
concur with experts all the time oh it's
Слажем се са експертима све време Ох је
a very real risk though okay and
врло реалан ризик иако је у реду и
ransomware is the biggest concern okay
Рансомваре је највећа брига у реду
because they go out through the network
зато што излазе кроз мрежу
and look for other computers and encrypt
и потражите друге рачунаре и шифрујте
their files right it wouldn't actually
њихове датотеке не би заправо
be like
бе лике
the upstairs neighbor trying anything it
комшија на спрату је све покушао
would be a ransom line well it could be
било би за откуп линију и то би могло бити
yet I mean whatever if the Wi-Fi was
ипак мислим свеједно да ли је Ви-Фи био
open your Wi-Fi reaches like two
отворите Ви-Фи до два
kilometers yeah like a mile and so
километара као да је миља и тако
anyone who can compromise the because I
свако ко може да компромитује јер ја
know it sounds like you probably know a
знам да звучи као да вероватно знате
lot about your setup and sarcastic yeah
Много о твојој поставци и саркастичном да
and so somebody within like a mile of
и тако неко унутар миље
that router could connect into the Wi-Fi
да се рутер може повезати на Ви-Фи
hypothetically and still access things
хипотетички и још увек приступајте стварима
and all that kind stuff so there's
и све такве врсте тако да постоји
there's some concerns
има неких забринутости
okay okay Google was doing that with her
У реду, Гоогле је то радио са њом
have you heard about that
Да ли сте чули за то
never yeah yeah yeah yeah what was it
никад да да да да, шта је било
we're just gonna leave it at that tell
Само ћемо то оставити
more are you asking you to tell the the
ви више тражите да кажете
Google Street View cars when they were
Гоогле Стреет Виев аутомобили када су били
going around were hacking into people's
обилазили смо људе
not hacking into but they were he says
не упадају у њих, али они то он каже
hopping into the information that was
скакање у информације које су биле
available on Wi-Fi networks that had no
доступне на Ви-Фи мрежама које немају
password and then there were also I
и онда су ту биле и ја
think drivers that were going about and
мислим да су возачи ишли
just hacking into or tapping into Wi-Fi
само хакујем у Ви-Фи
networks that were unprotected by
мреже које су незаштићени
passwords and offering to offer
лозинке и понуда за понуду
protection or something like these I
заштите или нешто слично ове И
think these days it's like the roofer
мислим да је ових дана као кровопокривач
who put in their business card and their
који су ставили своју визит карту и њихове
flyer in our door because our roof needs
летак у нашим вратима јер нам је потребан кров
work like they they can see it from the
раде као да могу да виде из
road you can tell that you need
можете рећи да вам је потребно
protection you yeah I know that you need
заштита вас да знам да вам је потребна
this this security software because
овај сигурносни софтвер зато што
you're wide open and I just got your
ти си широм отворена и управо сам добио твоју
files to this thumb drive like because
фајлови на овај тхумб дриве као
right and they have to disclose a
право и морају да открију
certain amount of information the next
одређену количину информација
guy driving around with his laptop and
момак који се вози са својим лаптопом и
sniffing for open Wi-Fi hotspots is not
њушкање за отворене Ви-Фи приступне тачке није
necessarily going to get caught
обавезно ће бити ухваћен
yeah you would never know and I don't
Да , никад не би знала, а ја не
want to put fear in your heart but I do
хоћу да ставим страх у ваше срце, али то чиним
because that's what protects you you
јер то је оно што вас штити
would never know if somebody was driving
никад не би знао да ли је неко возио
around the neighborhood
у околини
got into your Wi-Fi and started copying
ушао у ваш Ви-Фи и почео да копирам
all your files
све ваше датотеке
they wouldn't even know my password
не би чак ни знали моју лозинку
you'd be like Oh our internet slow today
био би као наш интернет данас спор
that's right that happens don't do this
то је тачно што се дешава не ради ово
to me I'm just saying that is something
за мене само кажем да је то нешто
more of the past though because most
више од прошлости, јер је већина
people have passwords on their Wi-Fi
људи имају лозинке на својој Ви-Фи мрежи
networks of course it's always a risk
мреже Наравно да увек постоји ризик
but what's up we've gotten rid of WEP so
али шта се дешава, тако смо се решили ВЕП- а
yeah so some my older routers came with
Да, тако су дошли неки моји старији рутери
WEP as the security encryption okay very
ВЕП безбедности шифровање добро веома
very easy to compromise get around that
лако се компромитовати
past that people put a password on it
прошли људи стављају лозинку на њу
and think they're safe well password one
и мислимо да су сигурне и добро лозинке
two three yeah they also use dictionary
два три да користе и речник
one two three four yeah they can use
једна два три четири да могу користити
dictionary attacks to try to find in
рјечник напади покушавају да пронађу у
some of the most common passwords or
неке од најчешћих лозинки или
what people are using for their Wi-Fi
оно што људи користе за Ви-Фи
hotspots yeah so we did kind of digress
Хотспотс иеах, тако да смо направили некакву дигресију
there into a security discussion but I
у расправу о безбедности, али ја
yeah that I didn't know that you were
Да да нисам знао да си ти
sharing internet with another so what do
дијелите интернет с другим, тако да радите
I do instead of having like unlimited
Ја радим уместо да имам неограничен
awesome internet I pay for my own
супер интернет плаћам за свој
internet you could if they ran a cable
Интернет би могао ако би покренули кабл
from their modem down to your apartment
од модема до вашег стана
okay
Добро
that's one Ethernet cable that is
то је један Етхернет кабл
connected to their network you could buy
повезани на њихову мрежу коју можете купити
a router so it would tree it would act
рутер, тако да би се дрво могло понашати
as this what you would normally connect
као што би се иначе повезивало
to a modem and connect out to the to the
на модем и спојите се на
world you could bridge that router so
свет би могао да премостиш тај рутер тако
that it thinks that the connection to
да мисли да је веза са
their apartment is actually a modem and
њихов стан је заправо модем и
at just a connection to the internet and
на само везу са интернетом и
it would act as a firewall it would stop
деловао би као заштитни зид који би престао
them from being able to access anything
да им се не може приступити
beyond your router okay so that's one
изван вашег рутера у реду тако да је то један
way you could do it and that's
начин на који то можете и то је
reasonably cheap like you can get like a
разумно јефтини као што можете добити као а
Netgear router for a good price you know
Нетгеар рутер за добру цијену коју знате
on Amazon or whatever okay I bought mine
на Амазону или било што друго сам купио свој
at Future Shop but they're no more so ok
у Футуре Схоп-у, али они више нису тако ок
Amazon it is okay
Амазон је у реду
there's probably Amazon's fault like I'm
вероватно је Амазон крив што сам ја
gonna go home some questions about our
Идем кући неколико питања о нашем
internet that he's gonna be like why are
Интернет је да ће бити као зашто су
you asking yes
питате да
there you go okay the one other thing
Ево ти још једна ствар
that we didn't ask about and this is you
о којима нисмо питали и то си ти
know I'll get into it a little bit but
знам да ћу мало ући у то, али
optical media so CDs DVDs being able to
оптичких медија тако ЦДс ДВД у стању да
burn things I have not
спали ствари које нисам
used a CD in so many years we've a ps4
користи ЦД за толико година имамо и ПС4
okay so when you have blu-ray discs yeah
У реду, када имате блу-раи дискове
but how often do you have a blu-ray disc
али колико често имате Блу-раи диск
anymore anyway so rare like how is it
ионако тако ретко као што је то
the blu-ray is obsolete mm-hmm like it's
Блу-раи је застарео мм-хмм као да је
gonna be Netflix and anything else right
Биће Нетфлик и све друго у реду
yeah so so you have a player that you
Да , тако да имате играча који сте ви
could play your desk so we don't need to
могао би играти твој сто, тако да не морамо
put the added expense of installing an
ставите додатни трошак инсталације
optical media reader into the computer
читач оптичких медија у рачунар
do you ever need to burn discs and
да ли икада требате спалити дискове и
that's another thing like I used to burn
то је још једна ствар као што сам горио
discs because I needed a I so burnt two
дискове јер ми је била потребна једна тако спаљена два
discs but now you use a USB flash drive
дискове, али сада користите УСБ флеш диск
exactly yeah I don't think I never burn
тачно да не мислим да никад не горим
a disc I don't think I would ever buy a
диск који мислим да никада не бих купио
disc like I feel like when like you said
диска као да се осећам као кад си рекао
you know I know that are in retail but
знате да знам да су у малопродаји, али
realistically it's it's all about the
реално је све у питању
download it is completely and when
преузимање је потпуно и када
you've got the disc it's probably the
вероватно имате диск
version that was burnt mm-hmm last
верзија која је изгорела мм-хмм задњи
spring so you might as well get the
прољеће тако да можете и добити
version that was just released yesterday
верзија која је управо објављена јуче
yeah and it's a free download for people
иеах и то је бесплатан довнлоад за људе
who have a license so I think the
који имају лиценцу, тако да мислим
question is does it spark joy I have
Питање је да ли то изазива радост коју имам
boxes and boxes of CDRs that have been
кутије и кутије ЦДР-а
burnt to that I don't know what's on
изгорео до тога не знам шта се дешава
them yeah and I can't throw them out
њих да, а ја их не могу избацити
because I don't know what's on them yeah
јер ја не знам шта је на њима да
but I probably could yeah through that
али вероватно бих могао кроз то
with floppy discs so many years ago Wow
са флопи дискова пре толико година Вау
but I do have an optical media drive in
али имам оптички диск
my laptop but I can't remember the last
мој лаптоп, али не могу да се сетим последњег
time I used it
када сам га користио
yeah yeah that was me with a lot of my
Да, то сам био ја са много мојих
CDs - I just the ones that I recognize
ЦД-и - ја само оне које препознајем
yeah I and and spread joy or whatnot
Да и ја и ширим радост или шта
I kept but everything I just threw out
Ја сам задржао све што сам управо избацио
there's just no need even music these
једноставно нема потребе ни музике ово
days is mp3 and it really yeah but
дана је мп3 и стварно је да, али
Amazon sells mp3's yeah so the you know
Амазон продаје мп3-ове иеах тако да знате
if I buy a CD I can get the digital
ако купим ЦД могу добити дигитални
download yeah I do tend to buy the
довнлоад иеах Ја обично купујем
physical CDs because I like the physical
физички ЦД-и јер ми се свиђа физички
CD as like any joy it's something
ЦД као и свака радост то је нешто
tangible yeah I am yeah old-school that
опипљив да сам да стара школа која
way you have to have something tangible
начин на који морате имати нешто опипљиво
yeah
Да
but Amazon also gives me the mp3s at the
али Амазон ми такођер даје мп3с на
same time so I just I don't often even
у исто време тако да сам не често и
open the CD it just oh wow it's just on
отвори ЦД то само Ох вов то је само на
the
тхе
do you use like the the insects or
користите ли као инсекти или
whatever like do you look through those
како год да гледате кроз њих
for the lyrics I don't even when I was
за стихове које не знам ни кад сам био
talking to the wedding DJ right well not
не разговарам са вјенчаним ДЈ-ом
that I was hot I have a complicated
да сам био врућ имам компликовано
wedding planning thing I don't actually
не планирам вјенчање
communicate with the deejay I talk to
комуницирају са деејаи са којим разговарам
somebody DJ but anyway the conversation
некога ДЈ, али у сваком случају разговор
well what songs do you want to hear so I
Па какве песме желите да чујете, тако ја
can make sure I can download them in
могу бити сигурни да их могу преузети
time yeah not like change I used to use
време није као промене које сам користио
reel to reels when I was DJing Jeff I
клецао се на бубњеве кад сам ДЈингао Јеффа И
mean we worked in radio and that was
значи да смо радили на радију и то је било
after the reel-to-reel days but it was
након дана на колуту, али било је
all when we switched to mp3 but we were
све када смо се пребацили на мп3, али смо били
carts before that so but I had reallt
кола пре тога, али ја сам имао
I had two half-inch reel-to-reel machine
Имао сам два пола инча реел-то-слот машина
side by side rail - real reel-to-reel
раме уз раме - прави реел-то-реел
tapes so no oh my goodness there were
траке тако да нема Ох боже мој није било
only four tracks / / real so a four
само четири стазе / / стварно тако четири
track so you think of a video projector
пратите тако да мислите на видео пројектор
happening the big wheels between another
догађају се велики точкови између других
real and it moves through so a
стварна и она се креће тако
reel-to-reel machine would would play
машина са колутом на колут би се играла
the audio oh interesting but not a
звук је занимљив, али не и
cassette it's not a cassette at all
касета уопште није касета
reel-to-reel player let's do that we're
котур-у-котур дозволити играчима то смо
just gonna Google Google yeah Wow so
само ћу Гоогле Гоогле да Вов тако
it's honest I never even hurt this is
то је искрен нисам ни повредила је ово
only audio right no look I've seen these
само аудио право не погледа сам видео ово
machines before but I don't think I've
раније, али мислим да нисам
ever I actually used to spin those as a
икада сам заправо користио да их окрећем као
DJ
ди дзеј
meaning what play music from those two
што значи да пуштају музику из ове две
DJs so the music is on one and you're
ДЈ-еви, тако да је музика на једном и ти си
like yeah you'd have you'd have tapes
као да да бисте имали траке
and you make your own tapes cuz it's
а ви правите своје касете зато што је то
just you just buy a spool of the tape
само купите калем траке
and so you've got the tape and you put
и тако имаш траку и ставиш
the music on it you record it on and
музику на њој снимите на и
then you've got all these spools and so
онда имате све ове шпулне и тако
I have spools of various songs and you
Имам спооле разних песама и тебе
can skim to you and you queue them up
можеш прећи до тебе и ти их ставити у ред
and everything so somebody requests a
и све што неко тражи
song what do you do you have to queue it
песма шта треба да урадите да бисте је ставили у ред
up so you'd have a tape that has six
тако да имаш траку која има шест
songs on it per side and you'd have to
песме на њој по страни и морао би
put the reel on and get it spin them and
стави колут и покупи га
then fast-forward and it uses cue mode
затим брзо премотавање унапред и користи режим цуе
so you hear it like a chipmunk and then
тако да га чујете као веверицу и онда
you find the spot the cue spot and you
нађете тачку на којој ћете пронаћи мјесто и ви
stop it there pause it and then as soon
Зауставите га паузирајте и онда што пре
as it's time to play you have like three
као што је време да играте имате три
minutes to do it so is it the same as
минута да то урадите је исто као и
what Studios used to use to record bands
шта је Студиос користио за снимање бендова
and stuff so it's pretty good
и ствари тако да је прилично добро
I was analog it's better than like a
Била сам боља од аналогије
cassette Wow it's like the pro version
касета Вау то је као про верзија
of a cassette I guess it kind of looks
Претпостављам да изгледа некако
like a giant cluttered yeah it really
као гигант који је стварно затрпао
does
не
it's true ya know I lost that long ago
истина је да знате да сам то давно изгубио
but Wow Oh indeed there are some people
али Опа О заиста постоје људи
in the chat room like oh yeah I still
у соби за разговор као ох да, још увек
use that well this is category five
добро искористите то је категорија пет
technology TV and our website is
технологија ТВ и наш сајт
category five dot TV so Sasha we're not
категорија пет дот ТВ па Сасха нисмо
doing optical we're not doing y5 right
радимо оптички не радимо и5 десно
we're good to go we're good to go we're
ми смо добри да идемо смо да кренемо смо
ready to rock fantastic if you've got
спреман за фантастичан снимак ако имате
some feedback for her head on over to
неке повратне информације за њену главу
cap five dot TV slash CPU 2017 we've got
цап пет дот ТВ сласх ЦПУ 2017 имамо
a few more minutes time mm-hmm
још неколико минута времена мм-хмм
excellent what shall we do well you're
Одлично шта ћемо добро урадити
you're kind of you're getting into
на неки начин се упушташ
graphic design how far into that area uh
графички дизајн како далеко у то подручје ух
so I've done see so it's been an
па сам видела да је тако
interest of mine for a long period of
мој интерес за дужи период
time probably about a decade and I did a
вероватно око деценије, а ја сам
year of schooling for it at George Brown
Годину школовања за Георгеа Бровна
College two years ago
Колеџ пре две године
so and I've done some freelance work
тако да сам и радио неки слободни рад
some for like organizations related to
неке за сличне организације повезане
the City of Toronto I had a billboard up
Град Торонто сам имао билборд горе
at Queen Street West at one point in
у Куеен Стреет Весту у једном тренутку
time so I don't know I've done a little
тако да не знам да сам мало урадио
bit coming here and there yeah you
мало долазите овде и тамо
Photoshop user yeah Photoshop
Пхотосхоп усер иеах Пхотосхоп
Illustrator InDesign kind of the basic
Иллустратор ИнДесигн је основни
I'm getting the vector or yeah I mean
Добијам вектор или да, мислим
that's illustrator illustrator is all
то је илустратор илустратора
vector and related to the motor the logo
вектор и повезан са мотором на лого
design that kind of thing but a little
дизајнирајте такве ствари, али мало
bit of web design as well so that's what
мало веб дизајна тако да је то оно што
I'll be diving deep into this next year
Бицу дубоко у овој следецој години
have you ever heard of the GNU image
да ли сте икада чули за ГНУ слику
manipulation program
програм манипулације
aka GIMP no really oh so obviously it
звани Гимп не баш ох тако да је очигледно
does sound familiar but please explain
звучи познато, али објасните
well think about Photoshop yeah and it
добро размислите о Пхотосхопу да и то
is a very pricy application licensing
је веома скупо лиценцирање апликација
the GIMP is essentially a an RGB only
ГИМП је у суштини само РГБ
alternative but it's absolutely free
алтернатива али је апсолутно бесплатна
it's open source okay so kind of like
то је отвореног кода у реду тако некако слично
how Linux is an open source alternative
како је Линук алтернатива отвореног кода
train to microsoft windows or even mac
тренирајте на Мицрософт Виндовс или чак Мац
OS if you wanted to go there okay so
ОС ако си хтео да иде тамо у реду тако
where would you like could you get it is
где бисте хтели да је добијете
it just directly accessible through the
то је директно доступно преко
internet yeah free download
интернет иеах
org so you can head on over to there to
орг, тако да можете кренути даље
get the GIMP
добити ГИМП
yeah it's available on Windows Mac or
да је доступан на Виндовс Мац или Виндовс
Linux okay so we're using it on Linux
Линук је у реду, тако да га користимо на Линуку
one of the neat things about Linux is
једна од уредних ствари у Линуку је
that because it's free and and GIMP is
зато што је бесплатно и ГИМП је
also free people think hey it would be
и слободни људи мисле да би то било
really good to be able to do this and
стварно добро да буде у стању да уради ово и
then someone codes it and then releases
онда га неко кодира, а затим пушта
it for free okay on Windows it's not the
то је бесплатно на Виндовс-у то није
same because it's a proprietary
исто зато што је власништво
environment the people who make it have
окружење људи који га чине
to say oh we yeah we agree that's a
да кажемо да смо се сложили да је то
great feature so we'll add it in the
одлична функција тако да ћемо је додати у
next big release or something like that
следећи велики ослобађање или нешто слично
right so one really really simple
Право тако да се стварно једноставна
comparison a little Linux tip for you is
поређење мало Линук савет за вас је
Unicode characters are we familiar with
Уницоде знакови су нам познати
Unicode at all Unicode is so you think
Уницоде на свим Уницоде је тако да мислите
about the keys on your keyboard you've
о кључевима на вашој тастатури
got a through Zed and everything else
добио сам преко Зеда и све остало
those are unicode characters but our
то су уницоде знакови, али наши
keyboard only can handle
само тастатура може да ради
104 keys or whatever it happens to be
104 тастера или шта год да се дешава да буде
because of space restrictions and of
због ограничења простора и од
course you wouldn't want a keyboard that
Наравно да не бисте желели тастатуру
wraps all around you but Unicode itself
обмотава вас око себе, али сам Уницоде
so the the amount of letters characters
тако да је број знакова слова
numbers and figures that are available
бројеве и бројке
to you are vastly larger than what's
вама је много веће од онога
available on your keyboard do you think
доступан на тастатури да ли мислиш
about for example an em-dash or the
на пример за ем-дасх или
pound sign for the for the currency or
знак за фунту за валуту или
the euro like these are all characters
евро као то су сви ликови
how how do you type that into a keyboard
како то укуцати у тастатуру
right right and that's where Unicode
право десно и ту је Уницоде
comes in
долази у
so is this available let's say in
тако да је ово доступно рецимо у
Microsoft Word is one of the language
Мицрософт Ворд је један од језика
like not languages but one of the
као да не језика, али један од
scripts or well you can you could change
скрипте или добро можете променити
your font to a Unicode enable the
ваш фонт за Уницоде омогућити
ability you know word has a special
способност коју знате, има посебну
character selector or something like
селектор карактера или нешто слично
that yeah yeah but we can actually type
да, да, да, али можемо да куцате
Unicode with our keyboard okay so it's
Уницоде са тастатуром је у реду тако да је
absolutely possible in word using that
апсолутно могуће у речи користећи то
as an example and this is where Windows
као пример и то је место где Виндовс
is very much different than Linux it's a
је веома различит од Линука
bit of a pain in the butt or it's not
мало бола у гузици или није
quite as well on Windows it's not as
као и на Виндовс-у није тако
universal it works in Word and pretty
универзално ради у Ворд-у и лијепо
much in nothing else okay
много ништа у реду
maybe WordPad but not notepad unicode
можда ВордПад али не и нотицад уницоде
characters have to be inputted in a
знакови морају бити унети у а
special way so you have to first of all
посебан начин, тако да прво морате
know the unicode character so I'm just
знам уницоде знак, тако да сам само
gonna I'm just gonna hop onto Google
Хоћу само да скочим на Гоогле
here and type unicode characters and you
овде и укуцајте уницоде знакове и ви
can just do that and find some of the
могу само то да урадим и нађем неке од
characters that are available to you
знакова који су вам доступни
so UNICOR unicode - table comm is a huge
тако да је УНИЦОР уницоде - табле цомм огроман
repository of them and you'll just be
спремите их и само ћете бити
blown away at what's available so it
разнесена на оно што је тако доступно
starts with the normal alphabet and then
почиње нормалном абецедом, а затим
you get into kind of foreign characters
упадате у стране стране ликове
and accents we see a lot of that in the
и акценти које видимо много тога
French language in typing so you know
Француски језик код куцања тако да знате
being able to do accents they're complex
бити у стању да ради акценте су сложени
those kinds of things
такве ствари
all right so once you know the character
У реду, једном кад знаш карактер
codes that you want you see all those
шифре које желите да видите све то
it's just huge like it's just loading
то је огромно као да се само учитава
and loading and loading now on Windows
и учитавање и учитавање сада на Виндовс
in order to do that I need to bring up
да би то урадио морам да подигнем
Microsoft Word and then in order to type
Мицрософт Ворд и онда да би се куцало
it I have to press alt X write in word
морам притиснути алт Кс писати ријечју
yes
да
punch in the unicode number right hit
удари у уницоде исправан број погодака
enter and then it converts into the
уђите и онда се претвара у
Unicode okay but it doesn't work in any
Уницоде у реду, али то не ради ни у једном
other application right right on Linux
другу апликацију десно на Линуку
on the other hand all I have to do is
са друге стране, све што треба да урадим је
press control-shift U and it works
притисните контролни помак У и ради
universally oh so to demonstrate that
универзално ох да би то демонстрирали
even in let's say my address bar I
Чак иу адресној линији И
wouldn't be surprised if it works there
не би се изненадило ако он тамо ради
it did so see what happens in Linux it
тако је видео шта се дешава у Линуку
creates a you with an underline so any
креира вас са подцртавањем тако да постоји
application that I am in so if I head
апликацију у којој сам тако, ако идем
over to let's just bring up pluma for
да пустимо плуму за
example my text editor and if I hit ctrl
на пример мој уређивач текста и ако притиснем ЦТРЛ
shift you now I have an underlined you
Промени те сада, подвукао сам те
and you know that's an underlying to you
и знате да је то основна ствар за вас
well it's not it's actually waiting for
али то заправо и не чека
me to input a Unicode number okay and
да унесем Уницоде број у реду и
then I can input it so we know for
онда могу да је унесем да знамо за
example an M dash is 2014 it's really
на пример, М дасх је 2014. година
easy to remember because the year just
лако запамтити јер је година праведна
passed if you ever need an M - it's 2 0
прошао ако вам затреба М - то је 2 0
1 4 the number is universal so if you're
Број је универзалан, па ако сте ви
on Windows Wow
на Виндовс Вов
you it's still 2014 but you just have to
још је 2014, али мораш
go about importing it a little bit more
Уведите га мало више
roundabout because I've got to go into
кружни ток јер морам да идем
where and hit all decks
где и ударити све палубе
on Linux I don't care what application
на Линуку не занима ме која апликација
you're on control-shift you and is
ви сте на контролној смени и јесте
waiting for a number so it's waiting
чекајући број тако да чека
right now I'm going to hit 2 0 1 4 and
сада ћу ударити 2 0 1 4 и
then hit enter and it immediately turns
затим притисните Ентер и одмах се окреће
it into an M - Wow so similarly control
то у М-Вов тако сличну контролу
shift U and if I want to use let's say
пребаците У и ако желим да кажем
the Euro symbol so 2 0 AC enter and
симбол Еуро тако да 2 0 АЦ улази и
there it is Wow ok so in terms of the
ту је Вау реду тако во однос на
the types of professions or people that
врсте професија или људи
use Unicode most frequently who would
најчешће користите Уницоде
that be
да буде
or is it just for general users and the
или је то само за опште кориснике и
convenience of being able to create all
практичност да будемо у стању да створимо све
of these different kinds of I guess
од ових различитих врста претпостављам
tight characters that you
уске ликове који сте ви
and that's how and thank you for the
и тако вам и хвала за
beautiful segue because at the beginning
лепа сегуе јер на почетку
of this segment we started talking about
о овом сегменту смо почели да причамо
graphic editing and how does this relate
графичко уређивање и како се то односи
to graphic editing and so we're gonna
за графичко уређивање и тако ћемо
look at a web what is traditionally used
погледајте веб који се традиционално користи
as a web developers tool and it's called
као алат за веб програмере и зове се
font awesome it's just like it sounds so
сјајан је само да звучи тако
we go to font awesome dot IO and what
идемо на фонт супер дот ИО и шта
font awesome allows you to do and we've
фонт авесоме вам омогућава да урадите и ми
seen this on the show before font
ово сам видела у емисији пре фонта
awesome allows you to use icon sets
Авесоме вам омогућава да користите сетове икона
within a font so on the web we do this
унутар фонта тако да на вебу то радимо
using CSS classes right so if I need a
користећи ЦСС класе у реду ако ми је потребна а
snowflake or if I need a little fire
Пахуљица или ако ми треба мало ватре
logo or ID card all of these things can
лого или особну исказницу све то може
be used in our web design or in our
користити у нашем веб дизајну или у нашем
demonstration tonight they can be used
вечерас се могу користити
in our in our graphic design mm-hmm but
у нашем графичком дизајну мм-хмм али
how do we translate something that's
како преводимо нешто што је
built for web into something that we can
изграђена за веб у нешто што можемо
use now in the GNU image manipulation
користити сада у ГНУ манипулацији слика
program or Microsoft Word I suppose
програм или Мицрософт Ворд претпостављам
because if you're on Windows you could
јер ако сте на Виндовс-у, могли бисте
install this as well the same way we're
инсталирајте ово на исти начин као и ми
going to do it here on Linux but then
то ћу урадити овде на Линук-у, али онда
you'd have to hit all tax and use the
морао би погодити све порезе и користити
unicode character because watch what
уницоде знак јер гледам шта
happens here as I'm looking at these so
овде се дешава јер гледам на њих
let's say the you know let's just pick
рецимо да знате, хајде да изаберемо
one if I want the envelope and if I
један ако желим коверту и ако
scroll down a little ways so that's what
помакните се мало доље тако да је то што
it looks like and you see here Unicode
изгледа као и ви овде видите Уницоде
f2 b6 so as long as we have font awesome
ф2 б6 тако дуго док имамо велики фонт
we can use the unicode character f2 b6
можемо користити уницоде знак ф2 б6
and it will create an envelope okay
и направиће коверту у реду
because it is a TTFN of font it can be
јер је то ТТФН фонта који може бити
any size it's vector and we can scale it
било коју величину је вектор и ми можемо да га увећамо
to any size and it will be it can be
на било које величине и то ће бити то може бити
huge it can be part of our graphic we
огромна може бити део нашег графичког ве
can use them as bullet list images icons
могу их користити као иконе слика са листе метака
those kinds of things so in order to get
такве врсте ствари да би се добила
it let's just go back to the home and
то идемо назад у кућу и
you'll see a button called download nice
видећете дугме које се зове довнлоад нице
and straightforward and scroll down a
и директно и померајте се доле а
little bit here and we can just say no
мало овде и можемо само да кажемо не
thanks just download font awesome for
тханкс јуст довнлоад фонт авесоме фор
unless you would like to support them by
осим ако не желите да их подржите
purchasing the commercial release okay
куповином комерцијалног издања у реду
so font awesome is downloaded just like
тако да се сјајан фонт преузима баш као и
that we've
да јесмо
fonts and we have all kinds of stuff
фонтове и имамо све врсте ствари
here it looks like we've got a TT F
овде изгледа да имамо Објашњење П
which is a Windows true type font and
који је прави тип фонта за Виндовс и
then we've got an OT F which is an open
онда имамо ОТ Ф који је отворен
tight type font and that is you know we
тесан тип фонта и то је да ви знате
can use either or on Linux both are
могу користити оба или на Линуку оба
supported if I open that let's see here
подржан ако отворим да видимо овде
I may have to extract it first so I'm
Можда ћу морати прво да га извадим, тако да сам
just gonna extract that throw it on my
само ћу извадити то бацити на мој
desktop and on Windows it's it's no
десктоп и на Виндовс-у није
different now let's try opening this
сада ћемо покушати да отворимо ово
let's see open with font viewer let's
да видимо отворен са прегледачем фонтова
see if it comes up no I've got a few
да видим да ли је дошло не , имам неколико
different font viewers installed but
инсталирани различити прегледачи фонтова, али
well hopefully that one will work
надам се да ће неко радити
I love how smoothly are going through
Волим како глатко пролазе
this it's like watching someone do magic
ово је као да гледате некога да ради магију
or something like that magic I get a try
или нешто слично тој магији
installing it I just hit install and
инсталирајући га само сам инсталирао и
let's see if that if that actually did
да видимо да ли је то заиста тако
it so I can check that by going into
тако да могу то проверити тако што ћу ући
thanks for the compliment by the way oh
хвала на комплименту
yeah you know let's just make sure that
Да, знамо само да будемо сигурни
we've got the font I'm just using this
имамо фонт Ја сам само користећи ово
to see so if I type in font awesome it
да то видим, ако укуцам фонт
is there okay so again here I am in
је ли у реду да опет овде сам у
LibreOffice writer
ЛибреОффице вритер
this is a free alternative to Microsoft
ово је бесплатна алтернатива Мицрософту
Word and I am using it in Linux and
Ворд и ја га користим у Линуку и
because I am using it in Linux
зато што је користим у Линуку
what's the key combination I can use
која је кључна комбинација коју могу користити
anybody remember f2p 6 that's good all
било ко се сећа ф2п 6 то је добро све
that salt X in words if that's only if
да сол Кс у речима ако је то само ако
you're in Windows oh and windows on
ви сте у Виндовсима и прозори су укључени
Linux doesn't matter what ctrl shift and
Линук нема везе са оним што цтрл помера и
then what was the code that you gave me
Онда, који је то код који си ми дао
Oh F - b6 I'm not sure let's try it
Ох Ф - б6 Нисам сигуран да пробамо
enter Oh way to go ok so now I've got
Уђите у Ох, да идете у реду, па сад имам
that graphic in because I've selected
ту графику јер сам изабрао
font awesome as my font and I can set it
фонт је сјајан као мој фонт и могу га подесити
to any size I'd like and it's going to
на било коју величину коју бих волео и то ће бити
be lossless because it's vector right so
бити, лосслесс јер је вектор у реду тако
bringing that over to the graphic design
довођење да је током у графичком дизајну
end of things we can go into GNU image
На крају ствари можемо да идемо у ГНУ слику
manipulation program and one of the
програм за манипулацију и један од
things that we find and you you see this
ствари које налазимо и ви то видите
in Photoshop and other applications as
у Пхотосхопу и другим апликацијама као
well is that bullet lists can sometimes
добро је да листе метака понекад могу
be not very
не буди баш
because there's really no like there's
зато што тамо заиста нема
no you ELLs and L eyes there's no
нема вас ЕЛЛ и Л очи нема
bullets per se it's all done through
метци пер се то је све завршено
graphics so let's create a really quick
Графика тако да креирамо веома брзо
graphic I'll just make something that's
Ја ћу направити нешто што је
about a thousand by a thousand square
око хиљаду за хиљаду квадратних
and then I'm going to create a text
и онда ћу направити текст
layer this is the GNU image manipulation
лаиер то је манипулација слика ГНУ
program it's absolutely free and
Програм је апсолутно бесплатан и
available at gimp.org so once I've
доступан на гимп.орг тако да сам једном
created this I can say hello all right
створио ово могу поздравити све у реду
I'm really creative with my lorem ipsum
Стварно сам креативан са мојим лорем ипсумом
z-- I can yeah there we go okay so if I
з-- Могу да идемо у реду, тако да сам
want bullet points now you know
сада желите да видите тачке метака
traditionally we're we're gonna do a
Традиционално ми ћемо урадити
hyphenation or something like that well
растављање или нешто слично том бунару
what I can actually do is we can hit
оно што ја заправо могу је да погодимо
let's change our font for this
хајде да променимо наш фонт за ово
particular spot we're just going to type
на одређеном месту само ћемо да куцамо
in font awesome and then I'm gonna type
у фонту супер и онда ћу откуцати
ctrl shift U and what was the code Oh F
цтрл схифт У и шта је био код Ох Ф
to be six right there you go okay so
да будеш шест, тамо идеш добро
then I can I can either continue to copy
онда могу да наставим да копирам
or continue to type that or I can copy
или наставите да куцате или могу копирати
and paste it well just like that and now
и налепите га баш тако и сада
now we're using an envelope but it could
сада користимо омотницу, али би могла
be a check mark or it could be anything
бити квачица или може бити било шта
else and because it's a font it's going
друго и зато што се ради о фонту
to be it's gonna be nicely matched up to
то ће бити лепо слагано
the the pixel height of the font that
висину фонта у фонту
you're using and those kind of things so
користите и такве ствари тако
that's font awesome from font awesome
то је сјајно од фонта
dot IO definitely a great tool for web
дот ИО дефинитивно одличан алат за веб
design because it is a web font you can
дизајнирајте јер је то веб фонт који можете
use it just by specifying the CSS class
користите га само навођењем ЦСС класе
and and we've shown that again on the
и то смо поново показали
show before so head on over to category
покажите пре него што пређете на категорију
five dot TV and do a quick search for
пет тачака на телевизору и брзо претражите
font awesome sounds like I named it this
звуци сјајних фонтова као да сам ја ово назвао
would be something that you could use in
би било нешто што бисте могли користити у
in business you've had it happen where
у послу сте имали где се то десило
you know formatting is different on one
знате да је форматирање различито
computer or something and bullets aren't
компјутер или нешто и метци нису
looking quite right remember the
Изгледа сасвим исправно запамтите
checkboxes yes so you you you know you
кућице да тако да ти да си ти знаш
had a form where in one application it
имао је форму у којој је у једној апликацији
had a nice square for people to check
Имао је лијеп трг за људе да провјере
off print out and then on the other one
са одштампани, а потом на другом
it the box already had an X in it
то кутија већ имала Кс у њој
everything has already been checked off
све је већ проверено
so you could install font awesome the
тако да можете инсталирати сјајан фонт
font and then use the Unicode character
затим користити Уницоде знак
for the square and boom you've got it I
за трг и бум који сте добили ја
love it fancy fancy awesome fantastic
волим то фанци фанци супер фантастично
you just you just got sweet anything
само си добио нешто слатко
else we need to cover tonight I guess
друго морамо да покријемо вечерас
that's all the time that we have yeah
То је све време које имамо да
how do we get here
како да стигнемо овде
does the hour fly by or what it really
Да ли сат лети или што стварно
does I feel like the adjectives are also
да ли се и ја осећам као придјеви
great magic awesome did it bring your
сјајна магија страшно је донела твоје
joy it completely did can't ask for
радост у потпуности није могу тражити
anything more there you have it folks
шта више то је то народе
well I will see you next Wednesday night
Видимо се следеће среде увече
now you're going to be away I'll be away
сада ћеш бити одсутан. Ја ћу бити одсутан
for two weeks when she comes back she
две недеље када се врати
will no longer be sad or made us but
више неће бити тужна нити ће нас учинити
Sascha Rickman that's right I'll be
Саша Рикман у праву бићу
Sascha are two instead of Sascha D -
Сасцха су два уместо Сасцха Д -
nice Jeff will be here with me next week
Лепо Јефф ће бити овде са мном следеће недеље
we're going to be unboxing any of the
ћемо се унбокинг било који од
gear that has arrived thus far so you
опрему која је стигла до сада тако ви
can't be watching from the wedding place
не може да гледа са места венчања
right I without Dave headphones there
Тамо сам без Даве слушалица
you go but that's gonna be a lot of fun
иди, али то ће бити забавно
so head on over to cap 5 TV slash CPU
тако да се окренете ка капи 5 ТВ сласх ЦПУ
2017 once again and learn about what it
Још једном 2017. и сазнај о чему се ради
is that we're doing with that build so
то је да радимо са том изградњом
she's ooh it's great to have you here
она је супер да си овде
thanks for coming I hope you had fun
хвала што сте дошли надам се да сте се забавили
yeah I completely did this is a great
Да, потпуно сам ово урадио
experience thanks for sharing the book
искуство хвала што сте поделили књигу
as well the life-changing magic of
као и магију која мења живот
cleaning up of tagging hiding uh-huh
чишћење од обележавања скривања аха
tidying up I can't wait to get my copy
не могу чекати да добијем копију
of camp 5 TV slash tidy and we will see
од кампа 5 ТВ сласх уредан и видећемо
you again next week
поново те следеће недеље
take care
Пазите
[Music]
[Музика]